1. oop là object oriented programming là lập trình hướng đối tượng. ltv thiết
kế các đối tượng trong đời sống vào trong ngôn ngữ lập trình, phần mềm là nơi
như 1 thế giới mà các đối tượng hoạt động trong đó
java là 1 ngôn ngữ lập trình hướng đối tượng phổ biến hiện tại. ra đời năm
1994 và được tạo ra với tiêu chí write once, run anwhere.
phần mềm java có thể chạy trên mọi platform khác nhau thông qua 1 trường
thực thi với điều kiện trường thực thi đó thích hợp hỗ trợ platform đó
2. wore là sologan của ngôn ngữ java có nghĩa là chương trình java có thể 
chạy trên bất kì thiết bị nào. sourse code java được compile thành bytecode
tiêu chuẩn sau đó interprefer để chuyển thành ngôn ngữ máy
3. 2 kiểu nguyên thuỷ và đối tượng
- nguyên thuỷ có 8 loại
1- int: số nguyên
2- byte
3- short
4- long
5- float : số thực
6- double
7- bolean: true false
8- char : kí tự
- đối tượng
1-string
2-array
3-object
4. toán tử số học, so sánh, logic, gán
5. mệnh đề điều kiện if else và switch case
6. if else dùng khi xét 1 điều kiện nào đó hoặc so sánh
switch case dùng cho nhiều trường hợp. dùng thay if else trong 1 vài trường
hợp vì tính ngắn gọn
